구현
====
구현 -> 머릿속에 있는 알고리즘을 소스코드로 바꾸는 과정

어떤 문제를 풀던 소스코드를 작성하는 과정은 필수이므로 구현 문제 유형은 모든 범위의 코딩테스트 문제 유형을 포함하는 개념이다.

구현 유형 -> 풀이를 떠올리는 것은 쉽지만 소스코드로 옮기기 어려운 문제(사실상 피지컬을 요구하는 문제)

주로 나오는 유형
- 알고리즘은 간단한데 코드가 지나칠 만큼 길어지는 문제
- 특정 소수점 자리까지 출력해야 하는 문제
- 문자열이 입력으로 주어졌을 때 한 문자 단위로 끊어서 리스트에 넣어야 하는 문제등이 있다.

대체로 사소한 조건 설정이 많은 문제일수록 코드로 구현하기가 까다로움

언어의 문법과 사용가능한 라이브러리를 잘 이용하는게 중요

해당 책에서는 완전탐색과 시뮬레이션 유형을 모두 구현으로 묶어서 다룸

완전탐색
> 모든 경우의 수를 주저 없이 다 계산하는 해결방법 (브루트 포스)

시뮬레이션
> 문제에서 제시한 알고리즘을 한 단계씩 차례대로 직접 수행

코딩 테스트에서는 어떤환경에서 문제를 풀어야 하는지를 알고 그 환경에 맞게 프로그래밍 언어를 적절히 사용하여 구현하는 일이 중요하다.

따라서 밑에서는 제약에 대해 설명한다.



## 구현 시 고려해야 할 메모리 제약 사항
---
## C/C++에서 변수의 표현 범위
전통적으로 프로그래밍 언어에서 정수형을 표현할 때는 int 자료형을 주로 사용하며 보통 4바이트이다.

4바이트로 표현가능한 범위는 -2,147,483,648 ~ 2,147,483,647 이다.

더 큰수를 처리하기 위해서는 long 이나 long long을 사용, 더 큰수를 처리하기 위해서는 BigInteger 클래스를 구현해야 한다.

파이썬은 자료형을 지정할 필요도 없을 뿐더러 큰 수의 연산또한 지원

다만, 파이썬의 실수형 변수는 다른 언어와 마찬가지로 유효숫자에 따라서 연산 결과가 원하는 값이 나오지 않을 수 있다.

---
## 파이썬에서 리스트 크기
파이썬에서 리스트를 사용할때는 코딩 테스트의 메모리 제한을 고려해야 한다. 

|데이터의 개수|메모리 사용량|
|---|---|
|1,000|약 4KB|
|1,000,000|약 4MB|
|10,000,000|약 40MB|

(데이터 형이 int일 경우)

데이터 처리량이 많을 때는 꼭 메모리 제한을 고려하자

---
## 채점 환경
보통 시간 제한이 걸려있다.

파이썬은 C/C++에 비해 동작 속도가 느리다.
파이썬으로 작성시 1초에 2000만번의 연산을 수행한다고 가정하면 실행 시간 제한에 안정적임

시간 제한이 1초이고 데이터의 개수가 100만인 문제가 있다면 일반적으로 O(NlogN)이내의 알고리즘을 이용하여 문제를 풀어야 한다.
N = 1,000,000일 때, NlogN은 약 20,000,000이기 때문이다.

---
## 구현 문제에 접근하는 방법
보통의 구현 문제 -> 사소한 입력 조건 등을 문제에서 명시해주며 문제의 길이가 꽤 긴편

문자열을 처리하거나 큰 정수를 처리하는 문제가 출제되는 경우가 많은데, C/C++보다 파이썬을 이용하는게 낫다.

실무에서 파이썬으로 프로그램을 개발할 때는 GPU를 연동하며 반복적인 행렬 계산을 요구하는 경우 C언어로 작성된 파이썬 코어 소프트웨어가 동작.
-> 따라서 파이썬을 쓴다고 해서 항상 프로그램의 동작 속도가 느린 것은 아니다.
(물론 알고리즘 풀이는 고려하지 않음)

---