DFS/BFS
====
탐색 -> 많은 양의 데이터 중에서 원하는 데이터를 찾는 과정

프로그래밍에서는 그래프, 트리 등의 자료구조 안에서 탐색을 하는 문제를 자주다룬다.
이중 DFS/BFS는 대표적인 탐색 알고리즘이다.

DFS와 BFS를 제대로 다루기 위해서는 기본 자료구조인 스택과 큐에 대한 이해가 전제되어야함


---
자료구조 -> 데이터를 표현하고 관리하고 처리하기 위한 구조

자료구조의 일부인 스택과 큐는 다음의 두 핵심적인 함수로 구성
- 삽입(Push) : 데이터를 삽입한다.
- 삭제(Pop) : 데이터를 삭제한다.

실제로 큐와 스택을 사용할 때는 삽입과 삭제 외에도 오버플로, 언더플로를 고민해야함

---
## 스택
스택은 박스 쌓기에 비유 가능
> 박스는 아래에서 위로 차곡차고 쌓아지고 위에서부터 뺀다.

**선입 후출 First In Last Out**
, 또는 
**후입 선출 Last In First Out**
의 구조를 가진다.

파이썬에서 스택을 이용할 때에는 별도의 라이브러리를 사용하지 않고 기본 리스트에서 append와 pop 메서드를 이용한다.

---
## 큐
큐는 대기 줄에 비유 가능
> 줄을 설때 먼저온 사람이 먼저 들어가는 구조

**선입 선출 First In Fast Out**의 구조를 가진다.

파이썬에서 큐를 구현할 때는 collection 모듈에서 제공하는 deque 이용 가능

queue 라이브러리를 이용하는 것보다 더 간단함.

---
## 재귀 함수
재귀 함수 -> 자기 자신을 다시 호출하는 함수

재귀의 최대 깊이가 존재한다. -> 무한한 재귀 불가능

재귀 함수는 재귀 함수가 언제끝날지 종료조건을 꼭 명시해야 한다.

---
## DFS
DFS(Depth-First Search) -> 깊이 우선 탐색

그래프에서 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘

그래프
> 노드와 간선으로 표현되며 이때 노드를 정점이라고도 말한다.

그래프 탐색
> 하나의 노드를 시작으로 다수의 노드를 방문하는 것

두 노드가 간선으로 연결되어 있다면, '두 노드는 인접 하다(Adjacent)'라고 표현한다.

프로그래밍에서 그래프는 크게 2가지 방식으로 표현할 수 있다.
- 인접 행렬 : 2차원 배열로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식

``` python
INF = 99999999 #무한의 비용 선언

# 2차원 리스트를 이용해 인접 행렬 표현
graph = [
    [0, 7, 5],
    [7, 0, INF],
    [5, INF, 0]
]

print(graph)
```
- 인접 리스트 : 리스트로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식, 연결 리스트라는 자료구조를 이용하여 구현한다.

``` python
# 행(Row)이 3개인 2차원 리스트로 인접 리스트 표현
graph = [[] for _ in range(3)]

# 노드 0에 연결된 노드 정보 저장(노드, 거리)
graph[0].append((1, 7))
graph[0].append((2, 5))

# 노드 1에 연결된 노드 정보 저장(노드, 거리)
graph[1].append((0, 7))

# 노드 2에 연결된 노드 정보 저장(노드, 거리)
graph[2].append((0, 5))

print(graph)
```

두 방식 간의 차이는 메모리와 속도 측면에서 살펴 볼 수 있다.

**메모리 측면**
- 인접 행렬 방식은 모든 관계를 저장하므로 노드 개수가 많을 수 록 메모리가 불필요하게 낭비됨
- 인접 리스트 방식은 연결된 정보만을 저장하므로 메모리를 효율적으로 사용한다.

**속도 측면**
- 인접리스트 방식은 인접 행렬 방식에 비해 특정한 두 노드가 연결되어 있는지에 대한 정보를 얻는 속도가 느리다. -> 인접 리스트 방식에서는 연결된 데이터를 하나씩 확인해야 하기 때문


DFS의 동작 알고리즘
-> 특정한 경로로 탐색하다가 특정한 상황에서 최대한 깊숙이 들어가서 노드를 방문하고 다시 돌아가 다른 경로로 탐색하는 알고리즘
1. 탐색 시작 노드를 스택에 삽입하고 방문 처리를 한다.
2. 스택의 최상단 노드에 방문하지 않은 인접 노드가 있으면 그 인접 노드를 스택에 넣고 방문 처리를 한다. 방문하지 않은 인접 노드가 없으면 스택에서 최상단 노드를 꺼낸다.
3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.
- '방문 처리'는 스택에 한 번 삽입되어 처리된 노드가 다시 삽입되지 않게 체크하는 것을 의미한다. 방문 처리를 함으로써 각 노드를 한 번씩만 처리할 수 있다.

DFS는 스택 자료구조에 기초한다는 점에서 구현이 간단하다.

스택을 이용하므로 실제 구현은 재귀함수를 이용하여 간결하게 구현가능

---
## BFS
BFS(Breadth-First Search) -> 너비 우선 탐색
가까운 노드 부터 탐색하는 알고리즘이다.

BFS 구현에서는 선입선출 방식인 큐 자료구조를 이용하는것이 정석

BFS의 동작 알고리즘
1. 탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
2. 큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 인접 노드 중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.

---
DFS와 BFS에 대해서 다루었는데 정리하자면 다음 표와 같다.

||DFS|BFS|
|---|---|---|
|**동작 원리**|스택|큐|
|**구현 방법**|재귀 함수 이용|큐 자료구조 이용|

DFS와 BFS를 구상할 때는 1차원 배열이나 2차원 배열또한 그래프 형태로 생각하면 수월하게 문제를 풀 수 있다.

코딩 테스트에서 탐색 문제를 보면 그래프 형태로 표현한 다음 풀이법을 고민하자